A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T20:37:13Z 1702300466565034027<br>近日，有武汉大学学生在校园墙曝光
武大马克思主义理论专业一名学生在多次作弊，严重违反校规校纪的情况下依然入围了保研名单。
在推免加分大会上面对质疑，领导力保该名学生列入保研名单，被质疑其中是否出现利益交易。 https://t.co/yHnqtLFHve<br><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702300466565034027_0.jpg' width='480' height='500'><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T20:50:54Z 1702303912248652122<br>9月14日，汉口学院发布严正声明
称“学校强制学生实习，但未获工资”属于无中生有，歪曲事实，散步谣言，恶意炒作，诋毁学校声誉的不实谣言，目前已向公安机关报案。
声明并未提及跳楼的学生。 https://t.co/MXPqVzbQxf<br><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702303912248652122_0.jpg' width='480' height='500'><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T20:55:23Z 1702305038918393950<br>网友来信
李老师，那天看了你的视频聊到政治性抑郁，很多的共鸣
所以就写了一篇关于自己的体制内的十年汇总

《小县城体制内工作10年（2012-2022）》

2012年。第一年刚考进去编制的时候很开心，在体检的时候，听到同批入职的人说，他早就知道考题的答案，所以他考了第一名。后来才知道，他爸爸是某单位局长。那时候工资一个月1500元到手，只有社保医保，没有公积金。那时候房价2000多元一平。

刚入职不久，镇领导喊新人吃饭，吃完饭组织去唱k，在灯光昏暗的KTV包厢里，领导不断地拉着另外一个新入职女孩的手。我茫然不知所措。我在犹豫要不要上前怼他。结果，接下来，看见他们一起唱着欢乐的歌曲。

2013年。第二年因为岗位在乡镇，那一年乡镇的工作重心就是计划生育。经常要进村入户去催促超生妇女去做人流或者结扎手术。第一次跟着计育办的人去陪村里的一位妇女去医院做结扎手术，我当时是一未婚女青年，被吓得半死。旁边的工作人员见怪不怪地说，你们出去外面转一圈再回来吧。之后，再也不敢去参加这种陪人去医院的工作。

2014年。第三年终于涨工资了。从1500元涨到了2500元一个月。乡镇的值班制度太讨厌了。台风要留守，太久没下雨不能回家要留守防止发生山火，（其实值班就是画地为牢坐在那发呆）每个月，周末双休只有一次，其余三个星期都是单休。那时候我认为年轻人的周末不应该被限制。这里的领导经常和企业老板一起吃饭喝酒，三天一次，或者更频繁。而我就像服务员，给领导们端茶倒水倒酒，我问自己，我的工作还包括服务员？第一次想着要调走，去城里机关上班，因为机关有双休。因为听说机关不用参加饭局。

2015年。第四年，一大群镇干部带着大铁锤去拆农民在水田的违建房屋。那栋楼已经建到一层那么高了。看到那家老人站在一楼屋顶不肯下来。所以，违建就是不管人家有没有住的地方，一样强拆？我疑惑半天，看着他们在砸墙。领导的呼声越来越高，表示定要杀鸡儆猴。可是，县城的楼房拔地而起都是建在水田上。我的不解，变成了另外一种想离开乡镇的动力。

年底，县里有招选调人员，报名参加了面试。面试官里有县长。他让我们介绍自己之前的工作及对见解。20个乡镇来参加面试的。最后只留下4个。很幸运留下了。终于回城里了。这一年，工资涨到了3500元一个月，而且还有了住房公积金。

2016年。第五年，去的机关是县里新成立的部门。没有很多人员。只有一个领导和2个小兵。我就是其中一个小兵。日常工作并不多，但是因为试点单位，来参观考察的人非常多，全国各地都有，每次他们来参观都是赶在饭点前后，所以推迟下班是常有的事，但是相对于乡镇来说这些事都不算啥事。

2017年。第六年，新部门的领导高升了，换了一个代管领导。几乎不管事，很多参观考察团过来，我变成了介绍人，类似导游的工作，戴个麦给他们介绍情况。尽管经常说，但是社恐的我，每一次都莫名紧张，我想大概怕领导骂自己做得不好吧。这一年，工资涨到了4500元一个月，公积金也涨了。

2018年。第七年，还在那个部门上班。跟我一起来的同事高升调走了。只剩下我一个人在这个部门了，代管的领导基本不管事。也没有人来参观考察了。但是增加了一个新业务，任务很重。上级有完成率要求。于是，我一个人在一年内做了400多单的业务。那些数据做得很漂亮。领导也表示很满意。可是，我觉得那些事没有什么意义。这一年工资涨到了5500元一个月。

2019年。第八年，上一年的新业务，没有再推动了。基本没有任何业务可办理。我一个人的部门。天天在上班，天天没班上。很无聊。也没有价值感。但是管纪律的领导随时看监控你来没来上班。我又一次想要换岗位。结果，岗位还没来得及换。这个部门倒闭了。我被划编到了另外一个部门。于是，很顺利地换了岗。

2020年。疫情的这一年，影响并不大。大家甚至对于这里的防疫措施充满了自信。在新

岗位，经常接触领导，新的局长喜欢喊着一群人出门吃饭。有一次吃饭喝了酒，在回去的路上，领导突然问我，喜欢哪个职位？接着在偏僻的小路边把我拉过怀里，我也是喝了酒头晕乎乎的，一下子没反应过来，然后挣脱着推开了他，跟他说我什么职位也不想要。我强忍着恶心的胃，和惊恐万分的心情，鄙视着领导做出这样的行为。那天，我站在小区门口哭了好久。但是，我不敢和任何人说。因为没人会相信，平日里一副好领导模样的人竟然是这副德行。那之后，每见到一次就恶心一次。我第一次有了辞职的想法。这一年工资涨到了6500元一个月。房价涨到了8000元一平。

2021年。疫情继续着。经济表面上看起来还不错。基础建设依旧在肆意扩张。可是，我却再也没有开心起来过。郁郁寡欢。经常觉得人生没有意义。就在那时候开始刷推特。看到了以前我理解不了的东西，原来都是有原因的。看到了我之前没有看过的真相。我觉得更黑暗了。更迷茫了。更难过了。经常失眠。经常半夜站在高楼的阳台上，想着这样子那样子一跃而下就结束了一切的黑暗。又看见推上很多人说的润。可是，谈何容易。在浑浑噩噩中，忙碌的工作充实着没有灵魂的躯壳。我不知道，为什么我感觉自己的世界被黑暗笼罩着。即使站在阳光下。我也看不见光。

2022年。被超级管控的一年。每天要有核酸阴性报告才可以去上班。每天都有数据表格统计你做没有做核酸。如果没有，被批评通报。还有疫苗接种。要登记全家人。遗漏任何一个直系亲属未接种，又要被通报批评。喉咙被捅出血了，还要做核酸。没有单位一把手批准，不可以离开县区。跨市更是不允许。被圈禁起来了。我的精神极度崩溃。而且我每天还要去下乡宣传各种防疫工作，去轮流做志愿者，反感的情绪攻打着我自身。我极度地感到恶心难过无力。上海的封城发生了那么多让人痛心的事。还有失事的大巴。身边没有人关心这些，所有的人只关心自己，在我快撑不住的时候，看到了李老师发布的彭载舟先生在四通桥拉横幅事件，这件事给了我力量，接着看到李老师推上千千万万的评论，让我觉得还有希望。我和好朋友面对面讨论彭载舟先生，她是经常看外网，而且算比较清醒的人，她却说彭载舟先生是作秀，那一刻我明白了，  看似清醒的人并不一定是清醒的，只要铁锤没有砸在自己身上，所有事都是觉得无所谓的。但是我坚定地相信彭先生是为了千千万万人而站出来的。最后我们也等到了开放的那一天。讽刺的是前一天，我们还被安排去参加疫情防控志愿者活动。前一天还进行了一场大规模核酸。但是，都结束了。离开的决心依旧未减。

2023年1月辞职了。所有人都在说我傻了。经济这么不好的情况下，丢掉了铁饭碗。我没有和任何人告别，辞职后就离开了那个地方。再见📷也许从零开始很难，但其实最难的是迈出第一步。我现在已经在异国他乡。我现在很开心。自由的风吹到耳边就像一首好听的歌。这里的人充满了善意。每次陌生人给我的善意，我都深深感动。在这里感受到了被尊重，感受到了文明国度里面的温暖。原来生命还有另外一种可能。原来世界和他们口中的世界，如此不同。原来，勇敢的人，可以去看真正的世界，是真的。<br><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T22:19:17Z 1702326154081038393<br>https://t.co/0Dk7X7CNhI<br><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702326154081038393_0.jpg' width='480' height='500'><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T22:26:50Z 1702328052657824070<br>9月14日，媒体报道，多部门下发通知
要求加强车载音视频管理
遏制有害信息
确保中央声音传播畅通 https://t.co/KLD1V4X9zs<br><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702328052657824070_0.jpg' width='480' height='500'><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702328052657824070_1.jpg' width='480' height='500'><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T17:58:28Z 1702260517593645231<br>【上海出现中学生投毒事件】
据媒体报道称，9月12日，上海浦东下南路某中学多名学生身体发生不适。
经查，两名学生在当日上午体育课期间将具有清洁漂白作用的混合液添加到同学们的水杯内，造成多名学生出现不适症状。 https://t.co/4WZ3rxrzbB<br><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702260517593645231_0.jpg' width='480' height='500'><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702260517593645231_1.jpg' width='480' height='500'><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702260517593645231_2.jpg' width='480' height='500'><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702260517593645231_3.jpg' width='480' height='500'><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T18:41:27Z 1702271335550910663<br>9月13日，市民在浙江政务网上询问省长杭州亚运会开闭幕式门票是否会向公众出售
获得回复称门票将优先供给各单位，（面对公众的）票务政策还未确定。 https://t.co/xD0X2AokqL<br><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702271335550910663_0.jpg' width='480' height='500'><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T18:58:33Z 1702275638818722120<br>郑州电子信息职业技术学院
一名学生上了几年学才发现自己没有学籍，影响参军，在校门口举横幅抗议 https://t.co/IeDxTPQDZr<br><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702275638818722120_0.jpg' width='480' height='500'><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702275638818722120_1.jpg' width='480' height='500'><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T17:40:34Z 1702256013988991325<br>9月14日凌晨，深圳宝安，合众鑫精密电子厂
因拖欠工资，工人在工厂门口举横幅抗议 https://t.co/9TEvKntod5<br><img src='../../../../temp/video/2023/q-Month-9/l-Day-14/whyyoutouzhele/1702256013988991325_0.jpg' width='480' height='500'><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T17:49:58Z 1702258376334262667<br>9月14日，国家计算机病毒应急处理中心和360公司对一款名为“二次约会”的软件进行分析
称其为美国国家安全局发开的间谍武器，可以实现网络流量窃听劫持，中间人攻击，插入恶意代码等功能。 https://t.co/ebbd1Z17p8<br><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702258376334262667_0.jpg' width='480' height='500'><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T18:09:01Z 1702263171715662225<br>网友投稿收到的邮政通知，目前来看，各地因各种活动临时停止揽收快递正在进入惯例。 https://t.co/Y8wwJXMvmx<br><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702263171715662225_0.jpg' width='480' height='500'><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T18:15:38Z 1702264837596721594<br>9月14日，山东青岛，要求对全市民辅警的苹果设备进行排查登记。 https://t.co/zxGthmyPef<br><img src='../../../../temp/image/2023/q-Month-9/1702264837596721594_0.jpg' width='480' height='500'><br><br>A李老师不是你老师 北京时间 2023-09-14T03:12:36Z 1702037582232600891<br>9月13日，广东一列车车厢上
一名男子因发表不当言论引发众怒，愤怒的乘客指责其侮辱中国人，表示“我就是中国人我不允许你说我们中国人不行”
并对其进行掐喉，并要求他向全体车厢乘客道歉。
随后列车警务员将该男子带走。 https://t.co/yXWFwAnRFH<br><img src='../../../../temp/video/2023/q-Month-9/l-Day-14/whyyoutouzhele/1702037582232600891_0.jpg' width='480' height='500'><br><br>